
该系列用于记录一些使用方法、demo 以及原理分析。本文介绍 transition 组件，和创建简单 demo 的过程。

## 动画过渡
Vue 的动画过渡做得挺强大的，不过平时总是做的管理类项目，几乎不怎么用到动画。这次也是因为要弄个讲课 PPT 才来仔细研究这块，开始以为照着官网看看差不多就可以了，后来才发现这块的内容超出本骚年的想象。嘛，还挺有意思的。

## Vue 过渡常用方式
Vue 过渡主要分为两类：CSS 动画和Javascript 动画。

根据官网 (opens new window)的说法，Vue 在插入、更新或者移除 DOM 时，提供多种不同方式的应用过渡效果，举例如下：

在 CSS 过渡和动画中自动应用 class（CSS 动画）
可以配合使用第三方 CSS 动画库，如 Animate.css（CSS 动画）
在过渡钩子函数中使用 JavaScript 直接操作 DOM（Javascript 动画）
可以配合使用第三方 JavaScript 动画库，如 Velocity.js（Javascript 动画）
嗯，也就是上面所说的两类，主要区分是否手动实现还是借用工具实现而已。

## 动画过渡的方法和原理
## 强大的 requestAnimationFrame
关于 requestAnimationFrame ，如果说没怎么写过动画的，或许几乎没听过。一般来说，大家常用的方式主要是来解决传说中浏览器刷新频率的问题。

在本骚年以前也写动画的日子里，通常是使用 jQuery ，各种计算然后调用 animate() 等。后面也接触了 CSS3 ， transform 到 animation ， CSS 的动画能力简直要上天了。

我们来看看MDN (opens new window)上是怎么介绍的吧。

window.requestAnimationFrame() 方法告诉浏览器您希望执行动画，并请求浏览器在下一次重绘之前调用指定的函数来更新动画。该方法使用一个回调函数作为参数，这个回调函数会在浏览器重绘之前调用。

window.requestAnimationFrame(callback);
callback 一个在每次需要重新绘制动画时调用的包含指定函数的参数。这个回调函数有一个传参，DOMHighResTimeStamp，指示从触发 requestAnimationFrame 回调到现在（重新渲染页面内容之前）的时间。

返回值 一个 long 整数，请求 ID ，也是回调列表中唯一的标识。 可以传此值到 window.cancelAnimationFrame() 以取消回调函数。

关于 requestAnimationFrame 能做到的一些 CSS 不能做的，可以参考《CSS3 动画那么强，requestAnimationFrame 还有毛线用？》 (opens new window)看看。

总之，我们来看看 Vue 里面的相关代码：

// binding to window is necessary to make hot reload work in IE in strict mode
// 此处在不兼容时使用setTimeout进行向下兼容
const raf =
  inBrowser && window.requestAnimationFrame
    ? window.requestAnimationFrame.bind(window)
    : setTimeout;

export function nextFrame(fn: Function) {
  raf(() => {
    raf(fn);
  });
}
nextFrame 就是 Vue 中用来 CSS 动画过渡的方法，可以在下一次重绘之前进行一些处理。后面讲 CSS 动画过渡的时候我们会再详细点分析。

## 关键的 transitionend 和 animationend
这两个分别是 CSS 动画中的结束事件， transitionend 是 CSS transition（如 transform/scale 等）结束的触发事件，animationend 则是 CSS 动画（keyframe）结束的触发事件。

## transitionend
transitionend 事件会在 CSS transition 结束后触发。以下两种情况不会触发：

当 transition 完成前移除 transition 时，比如移除 css 的 transition-property 属性。
在 transition 完成前设置 display 为"none"。
// 在指定的元素上监听transitionend事件
element.addEventListener("transitionend", callback, false);
## animationend
animationend 事件会在一个 CSS 动画完成时触发。与 transitionend 相似，animationend 的触发不包括完成前就已终止的情况，例如元素变得不可见或者动画从元素中移除。